# Un peu d'histoire à propos d'Angular
La version 1 d'Angular, nommée AngularJS, a été développée chez Google en 2009. Il s'agissait, à l'origine, d'un projet personnel d'un employé. Ces derniers pouvaient, en effet, occuper 20% de leur temps de travail à de tels projets. Cet employé voulait développer une bibliothèque à destination des designers web afin de leur faciliter la conception de maquettes interactives, en particulier, afin de faciliter l'interaction entre front-end (la page web) et back-end (le serveur).

Pendant les 80% restant de son temps de travail, cet employé travaillait sur un projet nommé Google Feedback, qui était développé en GWT (Google Web Toolkit, une bibliothèque permettant de développer en Java et de compiler vers du Javascript pour réaliser des applications web). L'équipe en était à son 6ème mois de développement et le projet atteignait environ 17 000 lignes de code. Il devenait difficile à tester et à faire évoluer.

Le développeur d'Angular a alors fait un pari avec son équipe : recoder Google Feedback en 2 semaines avec sa bibliothèque Angular... Le pari fut perdu puisqu'il mit 3 semaines pour recoder une grande partie du projet. Ce dernier faisait maintenant 1500 lignes de codes, que l'équipe jugea plus lisibles et plus faciles à faire évoluer et à tester. Angular commença alors à être utilisé pour des projets internes chez Google puis, devant le succès rencontré, commença à être utilisé à l'extérieur.

## Vers Angular 2 et plus
AngularJS changea la façon de concevoir des applications web et entraîna la création de bibliothèques s’inspirant de ses principes (data-binding, par exemple). AngularJS avait cependant été conçue, à la base, non pas pour concevoir des applications mais pour faire du maquettage rapide. Ainsi, la bibliothèque souffrait-elle de lenteur sur les gros projets. Cela entraîna le développement de la version 2 qui fut, cette fois, prise en charge dès le départ par Google et annoncée à la communauté en 2015.

Angular 2 avait pour but de permettre le passage à l’échelle, c’est-à-dire rendre faisable la conception de grosses applications web, que ce soit du point de vue de la maintenabilité du code aussi bien que du point de vue des performances. Le choix fut fait d’abandonner Javascript au profit de Typescript et de renforcer l’usage des composants web. Angular 2 fut publié à la mi-septembre 2016 et des évolutions sont produites jusqu’à aujourd’hui. Le rythme des mises à jour est depuis quelques années d’une version majeure tous les 6 mois. Ainsi, fin 2023, Google a lancé la version 16. Les grands principes restent les mêmes depuis la version 2 mais il y a tout de même des évolutions notables, la version 16 introduit en particulier l'usage des signaux.
